man sagt immer das bild berliner
unfreundlich sind
könnt könnt ihr das bestätigen absolut
nein wir sind ganz freundlich ich bin
berlinerin immer total unfreundlich ja
das kein fall besteht
ja und nein es ist ein bisschen
komplizierter hey ich freue mich dich zu
sehen kannst du dich nicht hinten
anstellen eben
wer bist du
man sagt ja dass die berliner besonders
unfreundlich sind was sagst du dazu ich
sage dir dazu ich glaube aus polen und
als pole wenn ich hier überrascht wie
freundlich alle münchen sind
also ich muss sagen als ich zum ersten
mal nach berlin kam ist mir das schon
aufgefallen in münster meine heimatstadt
sind die leute zwar auch nicht
überschwänglich freundlich die sind auch
so ein bisschen so muffelig die
westfalen aber in berlin hat man noch
mal so einen anderen tonfall und
manchmal kann das richtig unfreundlich
sein und für manche leute die aus einem
land kommen wo man vielleicht
freundlicher miteinander umgeht kann das
sogar ein richtiger kulturschock nein
wir konfrontieren die berliner mal damit
dass man sagt dass sie unfreundlich sind
und schauen was sie dazu sagen los
geht's
und zwar man sagt immer das bild
berliner unfreundlich sind
könnt könnt ihr das bestätigen absolut
na ja nicht alle dich auch ich bin
berlinerin die für total unfreundlich
ich wollte weiterfahren
nein wir sind ganz freundlich
das gefällt mir so sehr wir wollen gegen
die berliner machen
[Gelächter]
grundsätzlich ist eine etwas ruhigere
asia
ja und nein ich glaube
dass die berliner
die werden wahnsinnig freundlich wenn
man sie nach kennt aber die stadt ist so
groß dass es keinen sinn macht zu jedem
freundlich zu sein eigentlich nicht
glauben jede stadt ist sehr anderes also
ich glaube teilweise gibt es
unfreundliche mensch aber teilweise
richtig nette jahres besteht also das
merkt man auch wenn man zum beispiel mit
paar fahrradfahren in konflikt kommt
genau also alle pöbeln hier so ein
bisschen rum ich glaube das hat so ein
bisschen was mit dieser ganzen berliner
aufenthalts zu tun sagen ich war so dass
man einfach direkt so diese berliner
schnauze dass man einfach weil sie sagen
zum beispiel im vergleich zu haben
wollten sie hatte deutlich
unfreundlicher und hamburg ist es eher
so passiv sage ich mal so da wirst du
angeguckt aber hier sagt man das einfach
direkt fahrer aus deswegen man sagt ja
immer dass berlin berliner unfreundlich
sind
können sie das bestätigen
finde ich nicht unbedingt die berliner
sind halt sehr direkt ich komme aus dem
rheinland ich wir sind auch sehr direkt
ja wir haben unsere meinung auf der
zunge sagt man ja und ich finde dass ich
kommen sehr gut damit klar aber ich weiß
dass viele leute nicht da somit klar
kommen gerade so norddeutsche und so
wenn man das direkt immer so raus kommt
dann aber dass ich mag das sehr gerne
ich habe hier einladen und deswegen ist
das auch bin ich oft hier und ich komme
sehr gut mit den berlinern ja und nein
es ist ein bisschen komplizierter ich
habe das gefühl dadurch dass wir eine
sehr großen metropole leben dass sich
gewisse berufsgruppe bestimmte
menschengruppen er abschotten während
andere generell ein bisschen offen an
ihren erfahrungen sind und gerne gerne
auf andere kulturen auch zu gehen
während andere er angst davor haben dass
er vielleicht selber verdrängt werden
mich wird auf jeden fall unterschreiben
dass es viele unfreundliche berliner
gibt und ich kann den groll auch
tatsächlich manchmal verstehen weil alle
ja auch so ein bisschen die stadt
weggenommen wird und alle wollen hier
wohnen und es ist nicht mehr so eine
homogene gemeinschaft aber ich bin
eigentlich der meinung dass es homogen
werden kann auch wenn so viele leute
dazukommen
ich glaube man sagt das über viele
großstädter also auch über paris über
die pariser ganz tolle was man so über
die londoner sagt weiß ich nicht über
die presse ja auch nicht aber ich glaube
das ist eher so ein generelles ding das
in großstädten das leben schnell geht
und die leute haben eben keine geduld
und müssen von a nach b und die u-bahn
hat verspätung und dann haben wir alle
kein bock und dann reagieren die
manchmal ein bisschen nicht riesig aber
ich glaube auch die berliner hier sind
so viele unterschiedliche leute die
aufeinandertreffen man kann das auch gar
nicht so pauschal sagen es gibt auch
ganz nette menschen ich mag dass ich mag
dass das hier der kellner könig ist und
nicht der kunde
ich mag das dass man dass die leute
so ehrlich sind und dass sie halt
nicht sagen hey ich freue mich dich zu
sehen
obwohl es nicht die wahrheit ist sondern
hier ist erst mal so
wer bist du
aber dann kann man halt
ich glaube man kann es hier schon auch
sehr warm und schön haben na ja die
können schon charmant sein aber man muss
sie man muss quasi ihr ihre gunst
gewinnen er ist das
[Musik]
wisst ihr wer übrigens gar nicht
unfreundlich ist janosch und ich und das
ganze isar germany team und deshalb
möchten wir euch auch einladen mit uns
noch mehr deutsch zu lernen denn wir
wollen uns wir wollen euch dabei helfen
mehr deutsch zu lernen das ist unsere
mission und dafür haben wir die easy
germany mitgliedschaft gegründet als
mitglied unterstützt die unsere arbeit
und ihr unterstützt euer deutsch lernen
er bekommt zum beispiel im basis level
jede woche interaktive übungen ihr
quatsch mit uns jeder jeden tag auf
disco und wir haben zum beispiel auch
das konversation slam seit kurzem da
unterhalten wir uns jede woche über
summen und üben zusammen deutsch
sprechen wenn ihr das auch machen möchte
probiert unsere mitgliedschaft mal aus
der link ist hier unten und wir freuen
uns total wenn ihr dabei seid
diese schau wie kommen wir hier sehen
[Gelächter]
[Musik]
erzählt von eine situation in berlin in
der jemand richtig unfreundlich zudem
in der u-bahn am alex vielleicht ja da
ist aber generelle unfreundlichkeit
würde ich vielleicht ein bisschen mit
new york vergleichen das einfach
generell die gesichter ein bisschen da
gezogen sind oder mal an der kasse das
denn da er ein bisschen
bis hierhin zügig gehandelt wird als wie
man das vielleicht von anders kennt am
ersten tag in der uni und wir haben eine
vorstellung runde gemacht und dann habe
ich gesagt ja ich komme eigentlich aus
münchen und einer der aus berlin kommt
er hat sich dann erst mal umgedreht von
mir und meinte dann
irgendwie uncool nicht ja und das fand
ich dann schon unfreundlich noch nie in
meinem leben
erzählen sie von einem fall zu nehmen
[Gelächter]
naja ich hab früher auf dem bau
gearbeitet
und da ist es so dass wenn man als
student offenbar arbeitet dass die
bauarbeiter am erst mal so richtig eine
einschenken also mit worten und dort
habe ich aber auch gelernt dass wenn man
wenn man dann zurück einschenkt dann ist
alles gut dann mögen sie ein aber wenn
man dann so macht
dann bleibt man der lustvoll musik
behauptet man muss sich behaupten aber
dann ist es auch gut das ist ja weise
kellner
ich habe nur zwei bzw bene sagt er
[Musik]
mittlerweile sind die kellner aber ihr
gerade nicht so dass wir also auf
deutsch keine frechen antworten kriegen
das ist dann eher
speak german sorry das finde ich auch
unfreundlich das ist da fällt mir jetzt
gar nicht so ein fehler ich generell ist
das ab und zu das die so sagt man wir
sagen keck ja dazu ja das ist so so
denkt man immer sagt man doch nicht
schmeißt man nicht sagen guck aber ja
ich finde das gut so weil es gerade das
spiel
mit einem wunderschönen berlin errichten
stell dir vor du bist eine busfahrerin
und ich mache da was falsch ich dränge
mich vor ohne karte was sagst du zu
werden
da hinten ist die schlange
und auf berlinerisch kannst du dich
nicht hinten anstellen
und die letzte frage stellen welche
botschaft hast du an menschen die neu in
berlin sind worauf sollen sie sich
einstellen
[Gelächter]
ja nicht nicht von der ersten von dem
ersten eindruck abschrecken lassen die
leute sind hier sehr ehrlich aber
auch hilfsbereit und wenn es drauf
ankommt wird einem ja steht einem immer
jemand zur seite man muss man muss auf
die ehrlichen freundschaften jetzt
achten und nicht sozusagen mit allen ein
bisschen befreundet und alle sind
höflich mit einer sonder und hat leute
mit denen man sehr gut ist und diese
dann auch immer für einen da
stellt euch darauf ein dass es anders
ist als zu hause und seien offen
ja einfach dass ein geholfen wird wenn
man fragt aber dass die nicht so höflich
sind wie das andere leitern sagen also
das nicht so ausgesprochen wird so ein
bisschen der andere dialekt ist nur ein
etwas andere sprache die sagen aber
direkt die antwort ja wir kriegen eine
antwort aber die ist nicht so schön
verpackt wie vielleicht in england ist
ja wo die immer so ganz höflich das
ausmalen dass hier nicht so ist aber ein
ja in düsseldorf das auch nicht ich
glaube man darf sich nicht unterkriegen
lassen es
immer schön nett und freundlich sein ist
ganz wichtig mit höflichkeit kommt man
kommt man deutlich weiter also ich habe
selbst festgestellt also ich glaube bei
mir persönlich ist es generell ein
bisschen leichter aber auch bei anderen
leuten wenn man nett und freundlich ist
und sich viel mühe gibt sei es nun bei
der arbeit oder
allgemeinem privatleben einfach nett und
freundlich sein dann kommt man gut
weiter und wenn jemand meinen schlechten
tag hat muss man es wirklich darauf
schieben dass man sagt es liegt nicht an
mir das hat er das ist das hat gerade
mit mir gar nichts zu tun die stadt ist
so groß fast so viele steine über die
duh stolpern kannst und dann raunzte
irgendjemanden an und er hat damit
nichts zu tun gehabt
also für mich ist das gerade schwer zu
sagen weil ich halt genau her gezogen
bin als die korona angefangen hat aber
ja vielleicht mal so eine härtere schale
sich aufzubauen und weil vielleicht
nicht alles ernst zu nehmen wenn sich
leute und wir auf der straße an vögeln
oder wenn irgendetwas passiert einfach
nicht zu nah an sich herankommen zu
lassen
würdest du sagen janosch was würdest du
jetzt abschließend sagen sind die
berliner und freundlich oder nicht das
scheinen sie zu sein es liegt aber an
die tradition und das ist wirklich gut
diese tradition zu kennen ich habe mich
selber gefreut dass sich das von den
münchen erfahren
gut also wenn ihr nach berlin kommt
lasst euch nicht abschrecken das ist
einfach wieder die kultur das ist die
tradition und jetzt wollen wir mal von
euch wissen habt ihr irgendwelche
witzigen erfahrungen gemacht in berlin
wart ihr schon mal in berlin schreibt
uns mal einen kommentar hier unten und
natürlich möchten wir euch noch einmal
daran erinnern dass ist die easy german
mitgliedschaft gibt und dass wir gerne
mit euch auch weiter euer deutsch
vertiefen zum beispiel mit den übungen
die wir zu diesem video vorbereiten
werden danke dass du wieder heute
unterwegs warst danke an alle und ciao
[Musik]